---
title: "Кто-то купил прототип электрического супербайка Damon Motors на аукционе в складском помещении"
date: 2026-07-22T11:01:00
categories:
  - Новости
  - "Motorcycle History"
tags:
  - "Motorcycle History"
  - "damon motors"
  - "damon hypersport"
  - "bev"
  - "superbike"
source: "https://www.rideapart.com/features/802214/damon-motorcycles-storage-locker-auction-prototype-ev-motorcycle-sold/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw763/s3/damon-motors-storage-locker-auction..jpg"
  alt: "Кто-то купил прототип электрического супербайка Damon Motors на аукционе в складском помещении"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw763/s1/4x3/damon-motors-storage-locker-auction..webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/1Zw763/s1/1x1/damon-motors-storage-locker-auction..webp"
---

Damon Motors мертв.

Компания, кажется, обанкротилась. Последние оставшиеся руководители, которые, собственно, и были единственными людьми, которые еще работали там, ушли. Сайт не функционирует. Производственные мощности в Канаде и США давно закрыты. Множество потенциальных ранних пользователей спрашивают о возврате своих 100% возвратных авансов в социальных сетях. На данный момент ведется множество судебных исков. И обещание 200-мильного, 200-мильного электрического супербайка с максимальной скоростью 200 миль в час так и осталось обещанием, как и недавний поворот в сторону ИИ и микромобильности. Обещания давались, обещания нарушались.

Но сага Damon еще не закончилась окончательно. Или, скорее, она не закончилась так, как я и другие, вероятно, ожидали.

Недавно RideApart получил от одного из читателей записку, которая повергла в удивление. Оказывается, Damon Motors никогда не продавал публике ни одного электрического мотоцикла. Фактически, их мотоциклы никогда не доходили до производства, единственными мотоциклами, увидевшими свет, были прототипы - наш друг и автор Тимоти Стивенс остается одним из немногих людей вне завода, кто когда-либо ездил на них.

И все же, один из этих прототипов теперь находится в частных руках.

Этот простой факт стал возможным благодаря тому, что Damon бросил кучу деталей, аксессуаров, документов, дисплеев и один полуфабрикованный прототип в складской бокс, а затем не смог оплатить его, после чего содержимое было продано с аукциона тому, кто предложил самую высокую цену.

Знакомы ли вы с телешоу "Storage Wars" от A&E? Что-то похожее. Хотя эта часть истории началась с того, что покупатель увидел то, что казалось электрическим мотоциклом, вместе с зарядным оборудованием, а затем отправил записку своему брату или сестре, сказав: "Купи это!"

Они не знали о его связи с Damon до тех пор, пока не выиграли бокс и не завладели его содержимым.

Фото: RideApart.com

Это углеродное колесо.

"MK2" отмечено на раме прототипа Damon Motors.

Прототип Damon Motors "MK2".

Фото: RideApart.com

Фото: RideApart.com

Стартапы будут стартапами...                      Тот новый стартап по производству грузовиков "Kei" описывает бок о бок. Хорошо?                      Хотите попробовать электрический супербайк на трассе? Сейчас ваш шанс

По словам покупателя и его брата или сестры, которые оба пожелали остаться анонимными, аукцион по продаже складских боксов состоялся в Ванкувере, Британская Колумбия, Канада, что было штаб-квартирой Damon Motorcycles. Бокс был размером 10 футов на 15 футов и был частью регулярных аукционов по продаже складских боксов, которые обычно проводятся после того, как владелец не оплатил аренду.

Покупатель рассказал RideApart, что Damon - или тот, кто управлял складским боксом - имел "три месяца, чтобы оплатить свою задолженность с процентами после просрочки, и после этого содержимое будет продано с аукциона. Им пришлось бы заплатить около 2500 долларов, чтобы быть в порядке, но они не сделали этого до аукциона.

Я сформулировал это как "ктоever управлял складским боксом", потому что неясно, чьим был бокс до смены владельца. Местные и федеральные законы Канады, касающиеся собственности на складские боксы, предусматривают, что даже если вы выиграете аукцион, вы не имеете права знать, чей был бокс из-за проблем с конфиденциальностью. "[Аукционисты] строго запрещено предоставлять любые подробности" о предыдущем владельце, говорит покупатель. Однако покупатель сказал, что одна деталь, которую они получили, была в том, что этим боксом управляла "корпорация". Damon остается подозреваемым номер один, поскольку все это развалилось, казалось, в считанные дни.

Фото: RideApart.com

В самом боксе была настоящая сокровищница артефактов Damon. Это включает в себя полусобранный прототип, несколько итераций кузовных деталей HyperSport, различное зарядное оборудование, дисплеи и почти достаточно деталей, чтобы собрать рабочий мотоцикл.

Там также была 12-футовая рождественская елка.

Оригинальное письмо RideApart гласило: "Найден прототип Damon Motors MK2 в аукционном боксе", и сообщало, что покупатель и его брат или сестра недавно приобрели складской бокс с предметами и не знали, кому обратиться.

Фото: RideApart.com

"Мы просто проходим через вещи, пытаясь оценить, что у нас есть, и кажется, что у нас есть прототип Damon Motors MK2 предсерийного производства", - сказал покупатель RideApart, добавив: "Есть коробки с обтекателями, кузовными деталями, множеством аксессуаров, платами и другими предметами, которые еще не оценены. Кажется, что мы пропустили переднюю часть и углеродное переднее колесо, но в основном все остальное на месте. Там также есть дисплейный блок Hyperdrive, который, в основном, пустой."

Самым интересным предметом в складском боксе, безусловно, является частично собранный, но незавершенный Damon HyperSport, который был тем, что привлек многих к бренду, включая тысячи людей, которые внесли 100 долларов депозита за него.

По словам покупателя, штампы на самом мотоцикле отсутствуют, что делает неопределенным, откуда Damon взял свои детали - напоминание о том, что первый прототип использовал переключатели BMW и раму и маятник Yamaha, согласно большинству источников. Но что сообщается, так это то, что это был второй прототип, который, вероятно, близок к тому, на котором наш друг Стивенс ездил для Wired много лет назад.

В недавние времена Damon вернулся к чертежной доске и начал работать над новым прототипом, но неясно, дошел ли он до стадии дизайна.

Прототип Damon Motors.

Журнал учета, включенный в продажу.

Детали и многое другое.

Запасные электрические провода и коробки.

Фото: RideApart.com

Фото: RideApart.com

Также ясно, что новые владельцы унаследовали то, что кажется материальным прогрессом Damon в дизайне HyperSport. В боксе также были четыре коробки кузовных деталей: "Похоже, у нас есть три поколения кузова мотоцикла. Возможно? Я заметил, что они стали более совершенными по мере продвижения. Первый был напечатан на 3D-принтере и хрупкий. Сломанные детали. Выглядит грубо и, откровенно, дешево. Последний бокс №4 был желтым и казался гораздо более солидным и высококачественным."

В боксе также был дисплейный образец двигателя Hyperdrive, который, по словам покупателя, кажется "пустым", что, вероятно, для чего-то, предназначенного для выставок и презентаций. Там также были чек-листы, листы учета и многое из необходимого оборудования для обслуживания прототипа. Один чек-лист, датированный 4 марта 2024 года, озаглавлен как "Пересборка и обновление мотоцикла, BMB V2", и содержит все проверки операционных систем мотоцикла, таких как фары, задние фонари, тормоза и многое другое.

Одна проверка на ЭБУ гласит, что, по-видимому, использовалась карта для гоночной трассы Thunderhill в Калифорнии, той же трассы, на которой Стивенс ездил на прототипе годом ранее по сравнению с датами в журнале учета.

Новый покупатель не стал вдаваться в подробности того, сколько он заплатил за все это, но сказал RideApart, что это было намного меньше, чем можно было бы ожидать за предсерийный прототип компании, не говоря уже о всех деталях, аксессуарах и зарядном оборудовании, которые также были включены в продажу.

Еще более интересно то, что все это стало возможным, поскольку компании, даже стартапы с такой шаткой историей, как Damon, обычно имеют лучшее представление о том, где находятся их вещи в любой момент времени. Однако, кажется, что Damon просто пытался выжить и был вынужден отправить многое из своего оборудования в склад.

Но впервые в истории Damon Motorcycles был продан обычным человеком. Он не имеет передней части. И является одним из прототипов ныне несуществующего бренда. И был продан не напрямую, а на аукционе по продаже складских боксов после того, как компания не смогла оплатить аренду бокса. Итак, есть несколько оговорок, чтобы сказать меньше.

Является ли это, наконец, заключением саги Damon Motorcycle? Неясно, поскольку каждый раз, когда мы думаем, что все закончилось, появляется новый поворот в истории Damon Motors.

Есть инсайдерская информация? Напишите автору на tips@rideapart.com или напишите ему в Signal.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/802214/damon-motorcycles-storage-locker-auction-prototype-ev-motorcycle-sold/)*
